# 健康
　　坦桑尼亚位于热带气候带，有比大多数游客所习惯的细菌、动植物生态系统，因此我们建议游客进行一些疾病预防措施以确保您的旅行尽可能地舒适和顺利。

　　疟疾：这通常是游客们最为担心的问题，事先预防可以使您安全得多。尽管通常认为疟蚊（携带疟疾病菌的物种）只在晚上的时候才叮人，但还是请确保在任何时间里都在所有暴露在外的皮肤上涂抹防蚊虫药。请在蚊帐里睡觉——现在有很多极好的旅行用蚊帐可以获得。对于经济较为紧张的游客我们强烈建议自带蚊帐，因为大多数低端旅馆的蚊帐上都有洞或者总是太小。如果您需在一个没有蚊帐的帐篷里睡觉，请喷洒杀蚊虫药剂，关闭盖子，并离开几分钟。 

　　请务必拜访您的医生以取得最适合您健康状况的抗疟疾药的处方——现在在市场上有一些很好的抗疟疾药销售，但是如果您怀有身孕或正在进行母乳喂养中，请告知您的医生。如果在旅行中或旅行后的两周内您觉得有疼痛感、冷和热、头痛或发烧，请即刻拜访医生作疟疾检查。如果您的症状仍然存在，请不要犹豫，再找另一位医生检查一下。疟疾检查只需十五分钟并只在手指上小扎一针即可，全国各地均可进行疟疾检查。提供疟疾治疗的医院诊所到处都有，如果在您发现任何可能的症状之后立刻被施治的话，疟疾康复的时间也会很短。在提出这些建议之后，也有必要说明一下：并不是所有的蚊子都携带有疟疾病菌，如果您多加留意并作了预防，感染上疟疾的可能性并不大。

　　免疫：接种黄热疫苗不再是进入坦桑尼亚的官方要求，不过因为该病是地域性的，很多医生将会建议您接种以加以预防。其它在开始旅行之前可能要考虑的疫苗包括伤寒、Ａ型和Ｂ型肝炎、脑膜炎和破伤风。更多信息请向您的医生咨询。

　　食物和水：在坦桑尼亚旅行时最好是饮用瓶装水——品牌众多，可轻易买到，在所有的餐馆和饭馆也有提供。在街边餐馆用餐时请远离冰、生的蔬菜和沙拉。高级旅馆和餐馆会以杀菌消毒的方式清洗食物，但是如果您觉得您盘中的食物有任何不对劲时就不要食用。尽量避免在人少的餐馆用餐——那里的食物可能放了一段时间了——并要求将您的食物做至全熟。在海边，海味和鱼通常是新鲜的，但再次声明：请确认所有的食物都做至全熟。在假期里，小心总比麻烦好。